Kegiatan-kegiatan yang dilaksanakan FSI Smansa mencakup
A) kegiatan Syira'm (Koneksi Sosial)
Mencakup kegiatan menerbitkan buletin islam, membuat Mading dan menyiarkan agama melalui media sosial ,pustaka digital dan koneksi sosial
B) Acara Islam Sekolah
Mencakup kegiatan malam binaan (mabit), outbond antar anggota, pelatihan imam dan khatib, LCTKK, kultum Jum'at serta mempersiapkan berbagai acara dalam memperingati hari besar Islam.
C) Kegiatan Humas
Mencakup menjalani dan membangun hubungan sosial yang baik dan bekerja sama antar sesama anggota, serta bersama pihak lain dalam menyiarkan agama Islam.
D) Kegiatan Kestari
Merupakan kegiatan yang menyangkut menjaga kebersihan dan keindahan lingkungan sekitar, agar tercapai lingkungan berdakwah yang aman dan nyaman.
E) Immaratul Masjid
Mencakup kegiatan dalam memelihara masjid dan lingkungan sekitar masjid, agar dapat menjadi tempat yang nyaman untuk beribadah.
F) Kegiatan Keputrian
Kegiatan-kegiatan kolaborasi dan proyek gabung dengan Forum Studi Islam dari pihak lain untuk menjalin kerjasama dan tali silahturahmi yang baik dan terdapat forum an-nisa dan forum an-nisa gabungan SE Bukittinggi
G) Kegiatan Danus
Kegiatan yang bersangkutan dan bekerjasama dengan kegiatan bidang lain, seperti Syira'm dan Humas, yang seringkali bersangkutan dengan koneksi sosial serta publikasi karya dan dakwah organisasi kepada kalangan umum.